
Regole del gioco Battaglia Navale:


Per giocare a battaglia navale occorrono quattro griglie 10x10 (due per posizionare le navi

e le altre due vuote in cui verranno effettuate e "memorizzate" le varie mosse).

Le celle della griglia sono identificate da coppie di coordinate, corrispondenti a riga e colonna;

In questo caso si usano numeri da 0 a 9 (es:  "7,6", dove 7 è l'indice di riga e 6 l'indice di

colonna e così via). 

Il primo giocatore può decidere con quante navi giocare la sua partita(minimo 1 e massimo 5 navi)

e lo stesso numero sarà valido anche per l'avversario. Inoltre ha anche la possibilita di decidere la dimensione

delle navi (minimo 1 e massimo 5). Le dimensioni delle navi sono uguali per entrambi i giocatori.

I giocatori devono posizionare le proprie navi segnandole sulla loro griglia o manualmente (inserendo

le tre cordinate: numero riga,numero colonna,direzione) oppure utilizzando l'opzione "scacchiera navi random"

che ti posiziona automaticamente le navi in modo casuale sulla griglia.

Una "nave" occupa un certo numero di celle adiacenti in linea retta (orizzontale o verticale) sulla tabella.

Due navi non possono toccarsi quindi non possono essere posizionate in celle adiacenti.

Una volta posizionate le navi, il gioco procede a turni. Il giocatore di turno "spara un colpo"

dichiarando una cella nel campo dell'avversario (per esempio, "3,5" equivale a "numero riga=3 , numero colonna=5").

Se la cella dichiarata, è occupata da una nave(o da una parte della sua struttura) dell'avversario, significa 

che hai"colpito la nave!" e la cella assumera il simbolo "X"; in caso negativo risponde "nave mancata" e
 
la cella assumerà valore "O". 

Quando un colpo centra l'ultima cella di una nave non ancora affondata, il giocatore che subisce il colpo 

visualizzera' il simbolo "XX" davanti alla rispettiva nave sullo schema delle navi "#" posizionate al di sopra

della griglia di gioco, e la nave si considera persa.

Vince il giocatore che per primo affonda tutte le navi dell'avversario.
